[MÚSICA]
[MÚSICA] E
aí pessoal, tudo bem?
Nessa aula iremos ver como
funciona segmented control.
Criaremos aplicativo que tenha
segmented control e uma view.
Ao alterarmos a aba do segmented control
alteramos uma label dentro dessa view.
Vamos iniciar criando novo projeto
com a opção Single View Application.
Escolha nome de projeto e
em devices deixe iPhone.
Com o projeto criado vamos ao storyboard.
Ajuste a opção de visualização
para ser a mais próxima de
iPhone na orientação vertical.
Adicione segmented control.
Ajuste a posição.
Adicione Constraints.
[SEM_ÁUDIO] Temos
algumas opções importantes
no inspetor de atributos.
Estilo, vamos deixar plain,
número de segmentos, coloque 3.
Em seguida podemos ajustar algumas
informações sobre cada segmento.
No primeiro,
denominado Segmented 0 mude o nome
para Primeiro, deixe ativo e selecionado.
No segundo mude o nome para Segundo,
também ativo.
No terceiro mude o nome para
Terceiro e também deixe ativo.
Agora vamos adicionar uma
view com uma label dentro.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Vou
mudar a cor do fundo da view.
Adicionar Constraints.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Vou
deixar essa label branca e
quase do tamanho da view.
[SEM_ÁUDIO] Adicionar Constraints.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Aqui tem alguns erros
e eu vou corrigir as constraints.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Vamos
fazer as conexões com código.
Uma oulet para a label,
textLabel.
Uma outlet para o segmented control,
segmentedControl.
Uma action para o segmented control,
segmentedControlChanged.
Vamos ao código.
[SEM_ÁUDIO] Assim
como nos últimos exemplos vamos criar
uma função auxiliar que verifique o
estado atual do segmented control
e faz as alterações de acordo.
Nessa função verificamos qual o
segmento está selecionado e alteramos
o texto da label.
Agora basta chamar essa função
quando carregamos o view controller
e chamar novamente quando tiver uma ação.
Pronto, já podemos executar.
[SEM_ÁUDIO] Veja
que a label muda de acordo
com o segmento selecionado.
[SEM_ÁUDIO] Na
próxima aula iremos ver como usar stepper.
Até lá!